السوشي هو رمز لليابان وواحد من الأطباق اليابانية الأكثر شعبية في جميع أنحاء العالم
ولكن ما هو السوشي؟
يتكون السوشي من الأرز مع الخل ويضاف فوقه المكونات المختلفة
عادة ما تكون المأكولات البحرية بأشكالها مختلفة
مثل النيغيريزوشي الماكيزوشي غونكانزوشي والتيماكيزوشي
يمكن الاستمتاع بالسوشي في مجموعة واسعة من الأماكن
من المطاعم الراقية حيث سيكلف ثمن قطعة سوشي واحد أكثر من 1000 ين
، إلى مطاعم السوشي السريعة التي تقدم السوشي على حزام نقال مقابل 50 ينًا للقطعة الواحدة.
قبل أن نغوص أكثر في مزيد من تفاصيل هذه الأطعمة الشهية ، دعونا نلقي نظرة سريعة على تاريخ السوشي
تم إعداد الأسماك النيئة في العصور القديمة لطبقة النبلاء خلال الاحتفالات والأعياد في غالب الأمر.
من أجل الحفاظ عليها ، تم تخميرها بالأرز
وبعد عملية التخمير، تم التخلص من الأرز وتناول السمك وحده
يمكن العثور على هذا النوع التقليدي من السوشي الذي ما زال يؤكل حتى اليوم في مقاطعة شيغا
ويسمى فوانازوشس
في القرن الخامس عشر بدأ الناس يأكلون الأرز المستخدم في عملية تخمير الأسماك قبل أن يتحول إلى عجينة
بعد قرنين من الزمان حدث أكبر تحول في تاريخ السوشي
عندما تم استبدال الأرز بالخل كعامل التخمير
وبهذه الطريقة لم يعد من الضروري الانتظار عدة أشهر حتى إنتهاء عملية التخمير
وأصبح بالإمكان استهلاك الأسماك في وقت أقرب.
تغيرت الأمور بعد الحرب العالمية الثانية عندما عانت اليابان من نقص في الغذاء
قرر اتحاد من طهاة للسوشي إنشاء خدمة تتيح للناس تزويد الأرز الخاص بهم
ودفع رسوم رمزية للطاهي لصنع مجموعة من 10 قطع سوشي أصغر من تلك التي كانت قبل الحرب
وأصبح هو الحجم القياسي للسوشي الحديثة.
أخيرًا في عام 1950، تم افتتاح أول مطعم للسوشي على حزام ناقل في أوساكا.
ساعدت ولادة مطاعم كايتينزوشي  على جعل السوشي طبقا سريعا متاحا للجميع، كما كان في حقبة ايدو.
كما كان في حقبة ايدو.
على الرغم من أن مطاعم الكايتنزوشي  لا تزال تحظى بشعبية حتى اليوم،
إلا أن خيارات مطاعم الذواقة تنتشر على نطاق واسع.
الآن كيفية تناول السوشي
تتكون قطعة من السوشي من الأرز بالخل ويسمى شاري ومن الإضافات فوقه وتسمى نيتا.
بعض إضافات النيتا الرائجة تشمل: التونة ، السلمون ، الروبيان ، الأنقليس ، الأسقلوب ، قنفذ البحر ، والكثير غيرها.
عندما تقابل مجموعة متنوعة من السوشي والتي تحتوي على العديد من إضافات النيتا المتنوعة،
لا يوجد ترتيب محدد لأكل قطع السوشي المختلفة.
ومع ذلك ، يوصوي البعض بالبدء بتناول إضافات النيتا الأخف طعما كسمك الأوراتا تدريجيا إلى أقواها كثعبان البحار أناغو المغمور بصلصة سميكة،
ويتم ختام الوجبة بالبيض المحلى بشكل خفيف. ولكن حقا الأمر عائد اليك في ترتيب أكلها.
يمكنك تناول السوشي إما باستخدام يديك أو باستخدام عيدان الطعام
بداية قوموا بغمسه في صلصة الصويا ، والطريقة المثلى للقيام بذلك هي غمس النيتا لا الأرز.
من أجل ذلك اقلب قطعة السوشي على جانبها واغمس جزء صغير منها فقط
وإلا فإن طعم الصلصة سيطغى على المذاق الشهي للسماك.
عند تناول الغانكانزوشي أضف الزنجبيل للصلصة الصويا واسكبها فوق طبق الغانكان بعد ذلك.
لا تحتاج القطع المتبلة أو المنقوعة بالخل إلى أن تغمس في الصلصة.
من الجيد تناول قطع السوشي في لقمة واحدة، لا تقم بعض قطعة السوشي ثم تحاول أعده بقيتها إلى صحنك فهذا يعتبر سلوكًا سيئًا.
ومن المهم أيضًا عدم فصل السماك عن الأرز.
أن كنت تتناول الطعام على كاونتر في مطعم وجبات سريعة ، فسيقوم طاهي السوشي بعرض السوشي أمامك واحدة تلو الأخرى على لوح تقديم يسمى غيتا.
في الواقع أتى هذا الإسم من تشابهه مع حذاء ياباني خشبي يحمل نفس الاسم.
لا تأخذ لوح الغيتا بأكمله ، بل إلتقط قطع السوشي بيدك أو بعيدان تناول الطعام وتناولها مباشرة.
عند تناول الطعام في مطعم كايتنزوي ، يتم إعداد السوشي وتقديمه على أطباق وليس ألواح الغيتا،
تدور حول المطعم على حزام نقال وعادة ما يحتوي كل طبق على أكثر من قطعة واحدة.
في أماكن كهذه ، يمكنك التقاط أطباق السوشي التي تريدها من الحزام،
ابق الأطباق على الطاولة أمامك ، وفي نهاية الوجبة ، سيقوم النادل بعٌد أطباقك لتحديد قيمة فاتورتك.
يختلف سعر كل طبق بحسب لونه ، وتختلف تكلفة السوشي بشكل كبير بحسب المكان الذي تقصده كذلك،
هل سبق لكم وأن تناولتم السشي؟ شاركونا تجربتكم في قسم التعليقات،
نتوق لسماعها.